
参考：
    #互联网安全之数字签名、数字证书与PKI系统
    https://www.jianshu.com/p/ffe8c203a471

    #SSL/TLS 握手过程详解
    https://www.jianshu.com/p/7158568e4867

    #OPENSSL生成SSL自签证书（可用）
    https://www.cnblogs.com/hnxxcxg/p/7610582.html

    #openssl签署和自签署证书的多种实现方式（可用）
    https://www.cnblogs.com/f-ck-need-u/p/6091105.html


    文件内容不能被读取（加密）
    文件内容不能被篡改（数字签名）
    文件不能被掉包（数字证书）

加密算法:
    对称加密:
        1.对称加密需要用同一个秘钥
        2.对称加密算法的特点是算法公开、计算量小、加密速度快、加密效率高
        3.DES、AES
    非对称加密:
        1.非对称加密不需要用同一个秘钥，而是需要两个秘钥：公开密钥（publickey）和私有密钥（privatekey）
        2.算法强度比对称加密复杂，加解密的速度比对称加解密的速度要慢
        3.对于一个公钥，有且只有一个对应的私钥。
        4.公钥是公开的，并且不能通过公钥反推出私钥。
        5.通过私钥加密的密文只能通过公钥能解密，通过公钥加密的密文也只能通过私钥能解密。
        6.RSA、ESA、ECC

摘要算法:
    1.只要源文本不同，计算得到的结果，必然不同（或者说机会很少）。
    2.无法从结果反推出源数据。
    3.一般使用摘要算法来校验原始内容是否被篡改
    4.MD5、SHA

数字签名：
    数字签名就是用摘要算法提取出源文件的摘要并用私钥进行加密后的内容。

数字证书：
    数字证书是一个经证书授权中心数字签名的包含公开密钥拥有者信息以及公开密钥的文件。
    数字证书里一般会包含公钥、公钥拥有者名称、CA的数字签名、有效期、授权中心名称、证书序列号等信息。

    由数字证书颁发机构（CA）对使用私钥创建的签名请求文件做的签名（盖章），表示CA结构对证书持有者的认可。数字证书拥有以下几个优点：
        1.使用数字证书能够提高用户的可信度
        2.数字证书中的公钥，能够与服务端的私钥配对使用，实现数据传输过程中的加密和解密
        3.在证认使用者身份期间，使用者的敏感个人数据并不会被传输至证书持有者的网络系统上

    X.509证书包含三个文件：key，csr，crt
        1）key是服务器上的私钥文件，用于对发送给客户端数据的加密，以及对从客户端接收到数据的解密
        2）csr是证书签名请求文件，用于提交给证书颁发机构（CA）对证书签名
        3）crt是由证书颁发机构（CA）签名后的证书，或者是开发者自签名的证书，包含证书持有人的信息，持有人的公钥，以及签署者的签名等信息

PKI（Public Key Infrastructure）：
    PKI 既不是一个协议，也不是一个软件，它是一个标准，在这个标准之下发展出的为了实现安全基础服务目的的技术统称为 PKI。

